# 软件技术基础
## 第一章 最优物流路线计算实验(6 学时)

1. 主要内容  
  给定物流节点信息，物品信息，节点间代价计算方法要求学生完成以下实验内容。  
  (1) 根据物品信息综合计算物流物品的优先级别，根据物流优先级别排序物流物品，根据排序结果对物流物品进行逐个发货。  
  (2) 根据物流物品的物流条件信息，归类物流物品到物流方案类型，物流方案类型可包括：价格最小物流方案，时间最短物流方案、综合最优方案、航空物流方案等。并运用树型结构存储所有的物流物品到划分的物流方案中。  
  (3) 根据给定的物流节点信息，计算各类物流方案下的物流最短路径  
  (4) 根据物流最短路径，物流方案和物流优先级发送货物  
2.	教学要求  
  (1)	掌握：数据结构的线性数据结构、树数据结构、图数据结构的运用。 
3.	教学方法
  上机实践。
  
## 第二章 多进程多用户文件一致性读写访问设计实现(8学时)  
1.	教学内容  
  实现多用户多进程环境下文件中数据记录的读写、查询操作。主要实验内容如下。  
  (1)编程实现文件中记录数据的存储、读写和记录的简单查询与索引查询函数。能够实现单用户和进行对文件数据的写入与查询。  
  (2)设计实现数据表的文件存储方式，能在文件中存储多张数据表，并写入和查询指定  数据表中的记录。  
  (3)实现多进程对文件记录的互斥写入与查询访问，保证记录数据的一致性。  
  (4)基于锁机制保障多用户对文件中记录数据的写如与查询一致性操作。  
2. 教学要求  
  (1)	掌握   
    利用操作系统中进程并行，互斥和生产消费者问题实现对文件的数据写入和查询访问。
3. 教学方法   
  (1)	上机实践；

## 第三章 SQL解析器设计实现(8 学时)
1.	教学内容  
 SQL语句的解析的设计。SQL解释器的实质为制定相关文法规则，对用户输入字符串进行语法语义分析，进而采用相应的操作。本实验要求实现部分SQL语句的功能，包括Select语句，Insert语句和Update，创建表语句的解析并对接实验2中对应的创建表、写入和查询函数实现数据表创建、写入和查询操作。  
  (1)	构建词法、语法及语义分析程序实现部分SQL语句的解析，包括Select语句， Insert语句和Update语句，创建表语句的解析。   
  (2)	构建相应的语义子程序。    
  (3)	将语义子程序对接底层实验2中所实现的各个数据操作函数，实现增删查改等数据库功能。    
2.	教学要求  
  (1)	掌握  
    a)	词法、语法分析和语义分析知识  
    b)	运用语法和语义分析知识实现简单SQL解析器  
3.	教学方法  
  (1)	 上机实践；  
  (2) 学生自习；  

## 第四章 互联网+智慧物流质询系统设计实现(10 学时)
1.	教学内容  
实现智慧物流质询系统，系统具体要求如下。  
  (1)结合实验3,2构建物流节点信息表，实现物流节点信息的数据库存储  
  (2)	结合实验3,2，构建物品信息表，实现物品信息的存储  
  (3)	结合实验3以SQL语句，对物流节点信息进行增删改查  
  (4)	结合实验3以SQL语句，对物品信息进行增删改查  
  (5)	结合实验1，实现物品的优先级排序和物流方案分类  
  (6)	节点信息会动态变化，因此结合实验1，每个物品需要动态计算物流最短路径的实现。  
  (7）模拟物品的物流状态，用户可以对物件的物流状态进行查询。  
2.教学要求  
  (1)	掌握  
     a)	综合实验1,2,3的知识，设计实现整体的软件系统。  
3.教学方法  
  (1)上机实践。  
